# ホームページ表示に対応する`front-page.php`を作る
WordPressにはウェブサイトを表示する設定として、

- 最新の投稿
- 固定ページ

という２つの方法があります。これらの設定は管理画面内【設定】→【表示設定】で変更することができます。

現在は、ウェブサイトのトップページにアクセスすると、デフォルト設定のままであれば、投稿一覧が表示されるようになっていると思います。こちらは「最新の投稿」の表示設定となっているからです。

では、「固定ページ」という表示設定にした場合はどうなるでしょうか。設定項目があるように、
- ホームページ
- 投稿ページ
それぞれに固定ページを設定することで、WordPressを**ブログのようではなく、一般的なホームページのように** 利用することができます。

そして、`front-page.php`というテンプレートファイルは、上記のようにホームページのようにWordPressを表示させた際に、「ホームページ」に利用されます。

では、実際に試してみましょう。

## `front-page.php`を作る
まず、`page.php`を複製して`front-page.php`を作成します。

## WordPressを「ホームページ形式」に変更
WordPress管理画面内、【設定】→【表示設定】に進み、「ホームページの表示」の設定を「固定ページ」に変更します。

そして、**ホームページ**と**投稿ページ**を任意の固定ページに設定します。（詳細は動画を参照）

## テンプレートファイルの読み込み
実際にウェブサイトにアクセスして、`front-page.php`テンプレートファイルが読み込まれているか、Show Current Templateプラグインを活用して確認してみましょう。

## `front-page.php`の修正
今のままでは`page.php`と同じ表示形式ですので、少し修正してみましょう。

まずは、前後のページへのナビゲーションを削除します。以下のソースコードを削除します。

```html
<?php the_post_navigation(); ?>
```

サイドバーもトップページでは表示しないようにしてみます。以下のソースコードを削除します。

```html
<?php get_sidebar(); ?>
```

最後に、フロントページ用のCSSスタイルを用意してあるので、

```html
<main class="l-content">
```

に`p-front-page`というCSSクラスを追加して、

```html
<main class="l-content p-front-page">
```

と修正します。

最後に、トップページに利用するので、ページタイトルや投稿日時などは必要ありません。削除しましょう。

```html
<header class="entry-header">
    <h1 class="entry-title">
        <?php the_title(); ?>
    </h1>
    <div class="entry-meta">
        <time class="entry-date published"><?php the_time( get_option( 'date_format' ) ); ?></time>
    </div>
</header>
```

こちらのコードを削除しましょう。

こうすることで、ワンカラムデザインのトップページ用テンプレートができました。